GMX Pic View от izzx
Просмотрщик картинок для экрана Scorpion GMX.
Работает только на этом компьютере.
Понимает форматы:
- Свой собственный, 32768 байт - копии экрана GMX
- GRF profi mono (ч.б.)
- GRF profi 16c
- GRF profi 256c
Ширина картинок макс. 640 точек, высота макс. 1000.

2020.10.07  v1.1c
Добавлен формат:
GRF profi 256c
Все 256 цветов при загрузке конвертируются в 8 стандартных.
Алгоритм прямолинейный. Если уровень цвета больше половины его диапазона,
то он принимается равным 192 (из 255). Иначе 0.
Формат байта цвета у профи GGGRRRBB.
Например, цвет G может быть от 32 до 224. Если он 128 и больше, то приравнивается к 192.
Затем из палитры ZX выбирается конкретный цвет.
Например, зелёный - это 0,192,0 RGB.

2020.10.06  v1.1b
Вернулись кнопки сделать цветным и чёрно-белым.
С дискеты читается быстрее, потому что буфер теперь 64 сектора.
Исправлен баг пустого экрана если картинка высотой ровно 200 точек.

2020.10.02  v1.1a
Тестовая версия.
Добавлена поддержка форматов 
GRF profi mono (ч.б.)
GRF profi 16c (седьмой бит отбрасывается, чтобы не было мерцания)
Ширина картинок макс. 640 точек, высота макс. 1000.
Если картинка выше 200 строк, мигает зелёная стрелка. Можно прокрутить вниз.
Временно убраны кнопки слайдшоу, сделать цветным и чёрно-белым.
В пак добавлено несколько старых (наверное) картинок от профи.
С дискеты грузится долго (потому что через буфер 2 сектора), с карты нормально.


2020.09.17  v1.0
Картинки в формате: 
16000 байт пикселей + 384 нолей для ровного счёта+
16000 байт атрибутов + 384 нолей для ровного счёта=
32768 байт или 128 секторов.

Картинки грузятся как есть в видео страницы.
В каталоге отображаются только файлы размером 32768 байт.
По кнопке S грузятся все картинки в память. 
Потом можно выбрать любую и начать просмотр с неё без загрузки с диска.
Картинки подготовлены с помощью GIMP и утилиты GMXCSA.

