GMX Pic View от izzx
Просмотрщик картинок для экрана Scorpion GMX.
Работает только на этом компьютере.

2020.09.17  v1.0
Картинки в формате: 
16000 байт пикселей + 384 нолей для ровного счёта+
16000 байт атрибутов + 384 нолей для ровного счёта=
32768 байт или 128 секторов.

Картинки грузятся как есть в видео страницы.
В каталоге отображаются только файлы размером 32768 байт.
По кнопке S грузятся все картинки в память. 
Потом можно выбрать любую и начать просмотр с неё без загрузки с диска.
Картинки подготовлены с помощью GIMP и утилиты GMXCSA.

