Тема на форуме:
https://zx-pk.ru/threads/32246-gmx-pic-view.html

GMX Pic View от izzx
Просмотр картинок на расширенном экране Scorpion GMX.
Работает только на этом компьютере.
Понимает форматы:
- Свой формат (32768 байт, копия экрана GMX)
- GMX #0f - свой формат (16128 байт, копия атрибутов)
- GRF Profi mono (ч.б.)
- GRF Profi 16c
- GRF Profi 256c (16 из палитры 256)
- GRF (BLK) ATM 64c (16 из палитры 64)
- ZX 6144, 6912, 6913
- Font 2048
- IFL - Multicolor (8*2) (9216 байт)
- MLT - Multicolor (8*1) (12288 байт)
- MC - Multicolor (8*1) (12288 байт)
- MCX - Multicolor (8*1) (24576 байт)

Размер картинок Профи максимум 640*1000.
Для АТМ максимум 640*200.
Все цвета > 16 конвертируются в 8 стандартных.

На расширения файлов программа внимания не обращает, кроме формата .mlt, чтобы отличить его от .mc 
Определяет тип картинки по заголовку и длине файла.

Для картинок с переключениями экранов (.mcx) в эмуляторе поставить галку Noflic на закладке Video,
иначе будет мерцать. На реальном железе мерцает, но равномерно.

Файлы для запуска:
boot.B - загрузчик для автозапуска
GMXPV.B - загрузчик
gmxpv.C - программа



История версий:

2021.09.24 v1.2.1
Добавлены форматы
- GMX #0f - (16128 байт, заголовок 128 байт, в начале заголовка буквы GMX и число #0f, затем копия атрибутов. Предполагается, что страница пикселей заполнена числом #0f)
- IFL - Multicolor (8*2) (9216 байт, сначала пиксели в формате ZX, потом атрибуты, каждую строку атрибутов нужно удвоить)
- MLT - Multicolor (8*1) (12288 байт, пиксели в формате ZX, затем атрибуты линейно)
- MC - Multicolor (8*1) (12288 байт, пиксели линейно, затем атрибуты линейно)
- MCX - Multicolor (8*1) (24576 байт, точно как .MC, но два экрана один за другим)

Исходные тексты перенесены под sjasm.
Добавлена поддержка 3х буквенных расширений
Улучшена работа с клавиатурой
Добавлена подробная информация о файле
Картинки для примера взяты из разных источников, часть сконвертирована в DaDither. 

2020.10.13  v1.2
Добавлен формат:
GRF (BLK) ATM 64c (конвертируется в 8 цветов).
ZX 6144,6912,6913 (выводится на экран GMX)
Font 2048 (тоже на экран GMX)
Немного ускорен вывод картинок с палитрой за счёт построения таблицы 256 байт.
Вернулась функция слайд-шоу (упрощеная).
Цвета АТМ имеют диапазон 0-3. При обработке то, что >=2 приранивается к значению цвета 192 (из 255).
Картинки для опытов взяты с сайта nedopc.com.

2020.10.07  v1.1c
Добавлен формат:
GRF profi 256c
Все 256 цветов при загрузке конвертируются в 8 стандартных.
Алгоритм прямолинейный. Если уровень цвета больше половины его диапазона,
то он принимается равным 192 (из 255). Иначе 0.
Формат байта цвета у профи GGGRRRBB.
Например, цвет G может быть от 32 до 224. Если он 128 и больше, то приравнивается к 192.
Затем из палитры ZX выбирается конкретный цвет.
Например, зелёный - это 0,192,0 RGB.

2020.10.06  v1.1b
Вернулись кнопки сделать цветным и чёрно-белым.
С дискеты читается быстрее, потому что буфер теперь 64 сектора.
Исправлен баг пустого экрана если картинка высотой ровно 200 точек.

2020.10.02  v1.1a
Тестовая версия.
Добавлена поддержка форматов 
GRF profi mono (ч.б.)
GRF profi 16c (седьмой бит отбрасывается, чтобы не было мерцания)
Ширина картинок макс. 640 точек, высота макс. 1000.
Если картинка выше 200 строк, мигает зелёная стрелка. Можно прокрутить вниз.
Временно убраны кнопки слайдшоу, сделать цветным и чёрно-белым.
В пак добавлено несколько старых (наверное) картинок от профи.
С дискеты грузится долго (потому что через буфер 2 сектора), с карты нормально.


2020.09.17  v1.0
Картинки в формате: 
16000 байт пикселей + 384 нолей для ровного счёта+
16000 байт атрибутов + 384 нолей для ровного счёта=
32768 байт или 128 секторов.

Картинки грузятся как есть в видео страницы.
В каталоге отображаются только файлы размером 32768 байт.
По кнопке S грузятся все картинки в память. 
Потом можно выбрать любую и начать просмотр с неё без загрузки с диска.
Картинки подготовлены с помощью GIMP и утилиты GMXCSA.

